十多年来，
一位名叫休·布莱克的艺术收藏家
一直在寻找一幅
大多数人认为并不存在的作品。
布莱克坚信，在欧洲的某个地方
存在着第二幅
蒙娜丽莎画像。 这是
达芬奇在卢浮宫展出的版本之前创作的早期版本
，当时世人还未曾见过。
1913 年的某一天，他在英国萨默塞特郡的
一座庄园里翻阅一批旧画作时
，终于找到了一幅
可以证实他理论的肖像画。
他找到的那幅画就是这幅。
这幅肖像画
在一座废弃的庄园里隐藏了一百多年，
当我们把它与卢浮宫的版本进行比较时，会发现它们之间
惊人地相似。
有人认为这是
列奥纳多·达·芬奇的真迹，创作时间比卢浮宫
收藏的那幅早十年
。 也有人
认为这只是一个复制品，是几个
世纪以来制作的众多复制品之一。
无可否认的是，
一旦我们仔细分析，就会发现
证据远比表面看起来复杂得多。
要了解这幅画为何引起如此多的
争论，我们首先需要谈谈原作。
毫无疑问，卢浮宫的《蒙娜丽莎》是艺术史上
最著名的画作
。
每年有七百万人参观她的房间，
她被认为是法国
最伟大的旅游景点之一。 她
也是世界上极少数
价值几乎无法计算的作品之一。
但大多数
人对她并不了解。
在长达近半个世纪的艺术生涯中，
列奥纳多·达·芬奇可能只创作了不超过
二十幅画作。 仅存十五幅作品，
专家一致认为这些作品完全是他自己的创作。
这意味着，发现一幅达芬奇的新画作，
不仅仅是一条有趣的
新闻。 这将是
艺术史上最重要的事件之一。
现在，如果我们把这两幅画放在一起，
首先会注意到的是，
艾尔沃斯画作中的女子明显比
卢浮宫画作中的女子年轻。 历史学家估计她
大约二十岁，而卢浮宫的
版本看起来至少比她大十岁。
两位女性的坐姿相同，
右手放在左手上。
在达芬奇的时代，这一举动象征着
忠贞妻子的美德。 仔细观察，会发现她们
俩有着同样的笑容和同样的眼睛。
但
艾尔沃斯画作的拥护者认为，两者之间存在一个根本性的区别。
艾尔沃斯版本中
人物两侧可见两根柱子，
而卢浮宫版本中则没有。
这一细节对于
确定这幅画是否真的是
达芬奇所作至关重要，而且奇怪的是，
它还与画家拉斐尔有关。
1504年，伟大的文艺复兴画家
拉斐尔参观了达芬奇的工作室，并
画下了他在
那里看到的蒙娜丽莎的素描。 那幅草图就是这个，
正如你所看到的，人物
两侧还有两根柱子。
卢浮宫已证实，他们收藏的《
蒙娜丽莎》版本从未被裁剪过。 这意味着
卢浮宫画作中根本不存在那些柱子。
但它们确实出现在艾尔沃斯版本中。
支持
这幅作品真实性的另一个论点
是，众所周知，达芬奇有
创作同一幅画作多个版本的习惯。 现今仍有
两种版本的《岩间圣母》
。
圣母子与圣安妮的画像也
有两个版本。 因此，
认为这幅画可能是《
蒙娜丽莎》的第二个版本并非不合理。
还有一份
值得参考的历史文献。
红衣主教路易吉·达拉戈纳的秘书安东尼奥·德·
贝阿蒂斯在他的日记中记录道，1517 年
他去法国拜访了达·芬奇，这位
艺术家向他展示了三幅完成的画作，其中包括
一幅佛罗伦萨女士的肖像。
一些历史学家认为这是
指艾尔沃斯蒙娜丽莎，这幅画是
丽莎的丈夫
弗朗切斯科·德尔·焦孔多委托创作的，但
从未交付。
最后，
目前拥有这幅画作的蒙娜丽莎基金会委托加州大学的
物理学家约翰·阿斯姆斯进行了一系列测试，
以确定
这幅画作是达芬奇创作的可能性有多大
。 他的结论指出，有百分之
九十九的科学把握认为，
两幅蒙娜丽莎的脸是由同一位艺术家绘制的。
虽然有很多论据支持
这幅画是达芬奇的真迹
，但并非所有专家都信服。
马丁·肯普是世界上最受尊敬的艺术
史学家之一，也是牛津大学的荣誉退休教授
，他一直是该
理论最坚定的批评者之一。
肯普认为，艾尔沃斯《蒙娜丽莎》是后来的复制品，
而且在对这幅画进行红外分析时发现的初步草图，并
没有显示出
达芬奇典型的准备方法的特征。
卢克·赛森是一位达芬奇专家，他曾于 2011 年在伦敦国家美术馆
成功举办了达芬奇的展览。他的观点
更加直白，表示他
不需要亲眼看到这幅画就能得出
结论：这是一幅相当平庸的复制品，是《
蒙娜丽莎》创作后的几个世纪里制作的数十幅复制品之一
。
此外，还有一种技术上的论点
削弱了这幅画作的真实性。
《艾尔沃斯蒙娜丽莎》是画在画布上的
。 而达芬奇在其成熟时期的作品中，则是在
木板上作画。 例如，卢浮宫的《蒙娜丽莎》
是画在白杨木板上的。
然而，这场争论远未结束。 为这幅画作
的真实性辩护的专家们
对这些论点都有各自的回应
。 他们指出，达芬奇
早年确实在画布上作画，
而且他还留下了书面笔记，解释如何
准备画布以及如何在画布上作画。 他们
还认为，这幅画的质量可以用
它是未完成的这一事实来解释。
他们指出，虽然科学证据
并非确凿无疑，但其重要性不容忽视。
令人好奇的是，
该理论的主要批评者中，竟然没有一个人亲自
去看过这幅画。 肯普
承认他选择不去看，
而赛森则表示他
从未被邀请去看。
尽管
距其创作已过去四个多世纪，《
艾尔沃斯蒙娜丽莎》近年来仍成为
最大的谜团之一。
虽然这幅画
在英国的一座庄园里悬挂了一百多年，却没
有人确切知道它是什么，但今天，经过
几十年的科学分析、学术辩论
以及世界顶级专家之间的冲突，
我们仍然无法确定我们
看到的是列奥纳多·达·芬奇的作品，
还是一幅制作得极其精良的复制品。
或许这才是最令人着迷的地方
。 一幅画作可以持续这么长时间，
引发这么多问题，却没有人
能够给出确切的答案。
现在，在听取了所有
支持和反驳
这部作品真实性的论点之后，我希望你们能
在评论区留下你们的意见。
你认为艾尔沃斯蒙娜丽莎是
达芬奇的真迹吗？ 或者你认为
我们看到的仅仅是一位才华横溢的
模仿者的作品？ 我会把每一篇都读完。 和
往常一样，感谢您观看完整
视频。 我
想提醒您，如果您想
将这幅画作收入囊中，
可以通过
描述中的链接购买。 在
那里，您可以找到 900 多件精心
挑选的作品，开启您自己的艺术收藏之旅。
免运费，您
的购买将
极大地帮助我每周继续制作
此类视频。
非常感谢大家的支持，
我们下个视频再见。